# 一、法律责任：Tort，Contract，Statutes

- 任何个人和企业都面临责任损失。liability loss exposure是企业或个人因他人寻求损害赔偿（或其他法律允许的补偿）以及诉讼而带来的损失。为了解企业面临的liability loss exposure，保险人员应当理解legal liability（一方向另一方支付sum of money（损害赔偿金）的法律责任）。
- 根据civil law，legal liability包括tort，contract和statutes。
- 责任险保单通常要求保险人为被保险人辩护（defend），若allegation属实，则保险公司承保被保险人的责任。即使被保险人在法律上不负责任，其仍会遭受liability loss（律师辩护费）。
- 大多数情况下，如果保险人认为被保险人确实负有法律责任（legally liable），则会尝试settle claim（庭外解决）以避免支付额外的诉讼费用（additional expense of a court proceeding）。

## 1. 民法（civil law）与刑法（criminal law）
- legal liability依据civil law或/和criminal law。单一行为可能同时导致civil wrong和crime。
	- civil law：不适用于criminal law的legal matter，保护right，对breach of duty owed to others提供补偿。
	- criminal law：对危害社会的行为进行处罚的法律分支。
- liability insurance只承保civil law项下的责任，法律禁止保险承保criminal liability。

## 2. 基于tort的legal liability

- Tort指非crime，且非breach of contract的wrongful act or omission（会导致侵犯legally protected right）。
	- tort可分为civil wrong或private wrong。
- 大多数liability insurance的claim均基于保护individual right的侵权法（tort law）。
	- individual right包括person，property，reputation和privacy四方面的security。
	- 他人有duty来尊重right，并在right受损时，进行act或omission。任何wrongful invasion of legal protected right都可导致受害方要求侵权方补偿。
- tort分为三大类：negligence, intentional tort和strict liability tort

### （1） 疏忽（negligence）
- negligence：在类似情况下，未行使正常人应该做的行为，从而导致本可以避免的伤害。
- negligence的4个必须因素：
	- duty owed to another person
	- breach of that duty
	- negligence act （breach of duty）和resulting harm中存在close causal connection（密切的因果关系）
	- 发生actual loss or damage （必须属于法律认可的type，且可用monetary term来衡量）

### （2） 故意侵权（intentional tort）

- 可预见（或应当预见）其行为会对另一方造成伤害，但仍然进行的侵权行为（但行为不一定是malicious或hostile intent）
	> 如诽谤（libel），错误的发出伤害他人声誉的statement。

### （3） 严格责任（strict/ absolute liability）
- court或statute强制的liability，即被告（defendant）未发生negligence或intent to cause harm，但在严格责任中也负有责任。如extreme dangerous, un-natural, ultra-hazardous, extra-ordinary, ab-normal, in-appropriate的行为。
	> instrumentality（野生动物）
	>
	>ultra-hazardous activity：blasting爆炸
	>
	> dangerously defective product：malfunction smoke detector

- 严格责任通常由法律条文描述，如worker compensation law

## 3. 基于contract的legal liability

- contract是两方或多方签订的legally enforceable agreement（规定了各方之间的promise）。
	- 若一方未能履行承诺，另一方可将其诉至法庭，使其执行合同。
- 合同导致的liability可基于breach of contract，或hold-harmless agreement（根据合同要求，一方对另一方承担责任）。
### （1）Breach of contract
- Breach of Contract: 无合法理由的情况下，一方未能实现contractual promise。
	- 常见的breach of contract为seller对其所售产品的promise（称为warranty）。若产品未能实现promise或导致受伤，则属于breach warranty，buyer可据此向seller提起claim。
	- warranty可分为expressly stated 和implied by law。
	- seller breach of warranty导致的injury和damage一般是可保的（insurable）。其他的contract breach不可保。
		>builder未能按时完工导致的损失不可保。
	
### （2）hold-harmless agreement（indemnity agreement）
- hold-harmless agreement（indemnity agreement）：根据contractual provision，一方承诺承担另一方的责任。
		> 如building lease要求tenant会免除房东对出租屋内受伤的人所提出的赔偿责任，即tenant通过lease合同同意支付相应的索赔（若无此条款，则tenant不会承担相应的责任）。

- construction contract 和其他类型的agreement通常包括hold-harmless agreement。
- contractual liability是通过hold-harmless约定的liability，通常可通过liability insurance policy承保。

## 4. 基于statutes的legal liability
- statutes是federal或state legislative body通过的written law。
	- statutes为federal或state级别，ordinance通常为local级别。
	- statutes和ordinance可以修订一方对另一方的责任义务（duty）。
	- 所以duty imposed by statutes/ ordinance可用于tort action中的evidence。
- 不管一方是否act negligently/ committed any tort/ assume contract liability，statutes和ordinance也可对其强加法律责任（即若特定事件发生，则可对其增加强制责任），类似侵权中的严格责任（和strict liability的区别在于，该项基于statutes/ ordinance, 而strict liability基于tort law）。
	> 如worker compensation中约定，雇主必须为员工的occupational injury/ illness支付benefit，即使injury/ illness不是由雇主的negligence导致的。

# 二、商业责任损失风险
- 当公司对个人或其他组织的injury或property loss负责时，commercial liability loss产生。
- 根据insurance practice不同，commercial liability loss exposure有多种类型。

## 1. premise and operation liability
- 在被保险人owned/ leased/ rented的场地上，或公司ongoing时（而非已完工，远离其场地）发生意外事故，继而导致bodily injury或property damage的责任风险。
	- 此种风险一般源于疏忽（negligence，即公司未能exercise the appropriate degree of care）。
- Common law中，land owner和occupier承担不同的责任（取决于其on the premise’s reason）。
	> 如owner/ occupier对guest/ customer的care degree要大于adult trespasser的care degree。
	> 
	> 但很多jurisdiction已经抛弃了common-law rules，而是为owner/ occupier提供了reasonable care standard（这种standard原本适用于所有在premise上的人）。

- 有时，premise and operation liability可基于strict liability。
	> 如blasting contractor对临近建筑的损失承担严格责任。
	>
	> hold harmless协议也可导致该风险。

- mobile equipment（如bulldozer，crane）也可引起premise/ operation liability loss exposure（损失通常为bodily injury和property damage）。
	- 但因ownership/ maintenance/ use of automobile被视为特定的loss exposure（如watercraft liability，aircraft liability），一般可用单独的保单承保。
	- employee injury/ illness也可视为distinct loss exposure（不管基于worker compensation law，或基于common-law principle）。

## 2. product and completed operation liability
- product和completed operation两种风险通常放在一起，但是各有不同。

### （1）product liability
- 因manufacture/ distribution/ sales - unsafe/ dangerous/ defective的产品导致，或未满足法律相关要求而导致的责任损失风险。
- 诉讼可基于多种recovery theory（如negligence, misrepresentation, fraud, deceit and breach of warranty）
	- plaintiff必须证明defendant在design/ manufacture/ distribution/ sale过程中未能实现reasonable care，并由此引发injury。
	- 1960年后，大多数的product liability开始基于tort中的strict liability（和negligence 相比，manufacturer/ distributor/ retailer的行为是无关的，其重点更关注产品本身的安全）。
- 原告必须证明以下三要素：
	- 产品在离开manufacture/ supplier的custody/ control 时是有缺陷的；
	- 此种defective使得产品unreasonably dangerous；
	- 此defective product是原告受伤的近因（proximate cause）。
- 尽管产品责任基于的strict liability更关注defective product的manufacture，但plaintiff仍有权从distributor/ seller/ retailer处索赔。

### （2） 完工责任（completed operation liability）
- contractor/ repairer因completed work导致bodily injury/ property damage，进而导致的责任损失。
- 在common-law项下，如果owner接受了完工的产品，则contractor不再承担相应的negligent performance liability。但之后法庭逐渐改变，最终，法庭抛弃了accepted work doctrine, 使得即使owner已接受contractor完工的产品，也不能免除contractor对completed operation的negligence责任。

## 3. Automobile Liability
- 因own/ maintenance / use汽车，对bodily injury/ property damage而负有法律责任。
	- Common law中，因他人实际操作而导致的损失，owner一般不需要承担责任。但有些州立法要求，若owner对他人的operation进行过express/ implied permission，则owner也要承担责任。
- commercial auto的negligent maintenance也会导致auto liability。
- bodily injury/ property damaged的一方，有权对operator提出索赔要求。另外，任何对operator行为负有法律责任的个人或公司也面临joint liability。
	- 雇主对雇员工作期间的negligent operation负joint liability责任。
		> 但雇员deviate from employment scope期间导致的损失，雇主不负责（如卡车司机为了在亲属家中过夜而偏离规定的路线，雇主对其前往亲属家过程中发生的事故不负责）

### （1）为他人行为负有责任（liability for operation by others）
- 若某人因为negligence向他人提供了有缺陷的汽车，且因此作为近因导致第三方损失，则其需对损失承担责任。
	- 但维修过的汽车在出售时会标明“as is”作为未检查的告知（即买家知道或应该知道在真正使用前应当进行检查）。
	- 若车主因为negligently entrust，将车交给另一人驾驶（且此人属于unskilled in operation），并造成了事故，车主需负directly liability。但此情况下，plaintiff需证明车主知道或应当知道，驾驶员的技术不合格（driver's incompetence/ inexperience/ reckless tendency）。

### （2）汽车无过错法案（auto no-fault law）
- auto no-fault law的目的在于，在不必证明过错的情况下，向车祸中所有的受伤人员提供stated benefit。美国一半的州均有此项法案，但相互之间差异很大。
	- Add-on no fault plan
		> 一半具有no-fault law的州保留了tort system，同时要求保险公司提供/ 要求所有机动车购买PIP保单（Personal Injury Protection，此项保险用于向first-party提供机动车事故相关的medical expense，loss of income和death benefit）。	

	- Modified no-fault plan
		> 实行该计划的州，要求所有车主购买PIP保单，同时对sue for tort的权利作出限定。
			>> 有的州使用verbal threshold（人身损伤超过保单约定的（如partial/ total loss toward bodily member/ bodily function, permanent disability/ disfigurement, death），受害人仍可提出诉讼）
			>>
			>> 有的州使用monetary damage（如果财产损失超过限制，则仍可提起诉讼）
	
	- 个别州允许车主自由选择retain the right to sue 或 接受权利限制 (accept limitation on right to sue)，若车主选接受right limitation，则auto liability insurance的保费更低。
- 因诉讼权未全部消失，车主应当购买auto liability insurance，或使用其他风管手段处理责任风险。每个州均有自己的auto financial responsibility law 或 compulsory liability insurance law，约定了每个motorist auto liability insurance的最低保额。

## 4. worker compensation/ employer liability loss exposure
- 雇主根据各种worker compensation法规（联邦和各州均有，如Longshore And Harbor Workers’ Compensation Act）对员工进行补偿，属于statutes liability。
- 除去根据worker compensation statutes对员工进行补偿外，雇主还要根据tort/ hold-harmless等原因，对员工的occupational injury/ illness负责。

### （1）雇员对雇主的tort suit
- 根据worker compensation statutes，雇主对雇员的occupational injury/ illness 提供 exclusive remedy（即在worker compensation statutes项下，受伤雇员的索赔只限于no-fault basis的recover项目）。
	- 但在以下情况中，雇员（或其配偶或家庭成员）仍可对雇主的提起tort claim
		> 雇主的故意行为
		>
		> 因雇主或他人的negligence，雇员配偶提出的loss of consortium 
		>
		> 雇主negligence/tort while acting other than employer。

	- Workers compensation无法对farm worker, domestic worker, occasional laborer, 地产代理人 或 雇主自家员工提供保障，但这些人仍可因雇主wrongful act或omission导致的occupational injury/ illness向其提起tort claim。

### （2）hold-harmless agreement
- contract中的约定也可让雇主对雇员的injury负责。
- 雇主可签署协议，此协议用于免除雇员错误而导致的赔偿责任，并将此责任转移至雇主。
	- worker compensation作为exclusive remedy的情况下，也不能免除雇主的tort责任。

# 三、Commercial Liability的风险控制
- 企业可通过accident prevention减小operational cost和reputation risk。accident发生后，企业可减小damage/ injury的损失。risk control技术同时prevent accident/ mitigate loss来帮助企业实现目标。在整个业务流程中 (exposure -> hazard -> accident -> litigation) ，企业可在任何一点采取risk control action。
- risk control：一个conscious act/ not to act，用以减少frequency (loss prevention)和financial severity (loss reduction)，让loss more predictable。risk control可改变risk nature
- 理赔管理（claim management）属于risk management（making/ implementing decision的流程，用于减少accident loss的adverse effect）的一部分。
	- claim management一般只在accident发生后有效（与传统风险控制不一样），但从风险全程看，其属于risk control的extension和其中一部分。

| Hazard | Accident | Litigation (Lawsuit)
| -- | -- | -- |
| person/ property/ activity | injury/ damage | - |
| loss prevention | loss prevention | claim management|

## 1. risk control的basic technique
- 可支持risk control项目的几个fundamental tenet（基本认知）：
	- product/ activity 可能会导致雇员/ bystander/ user的serious harm/ injury/ death。
	- 上述情况可能导致企业巨大的financial consequence。
	- poor safety record, documented by published fine/ penalty, serious accident等会使企业遭受reputation damage（影响企业的potential甚至existence）
		> 如2010年墨西哥湾的deepwater horizon oil rig爆炸。

## 2. risk control的基础
- 企业应建立有效的risk control program。几乎所有企业都有risk control program，但并非所有都能成功控制风险。
- 管理层持续和有效的支持对风管来说至关重要。
- Risk control应和企业其他职能（finance, HR, marketing等）处在同等重要的地位。风控分析和相关技术融合到企业发展也很重要。将风控融入融入decision-making process可让operation更有效且更安全。
- 雇员应知晓ownership of risk control program，并参与到formulating idea and energy it（因为85%-95%的事故中，人为因素占主要因素）。
	- 如管理层对问题有基本的认知，则可通过established policy来知晓root cause（导致事件occurrence的直接原因）和obstacle，之后可找出practical solution。

## 3. 事前（pre-accident）技术
- risk control技术可根据实际loss exposure进行多种组合。在风控项目开始之前，需考虑的问题有：
	- 风控技术的cost-effectiveness：衡量measure cost和benefit derived。
		> 为车队安装GPS的费用可能会大于实际的减损金额

	- legal requirement：实行所有风控技术前都要考虑法律问题。有些技术是local ordinance, fire department, Occupational Safety and Health Administration (OSHA)的要求。
		> 有些州的building codes需要新建的residential construction都要有automatic fire sprinkler
	
	- 保险公司的要求：承保条件
		> 承保前，要求企业安装safety guard/ warning device

	- 公司形象（image）：互联网和社交媒体发展导致企业在消费者面前公众形象至关重要。高质量的risk control program对于提升企业public perception很重要（关注员工和消费者安全）。
		> 因对公众安全造成威胁，制药公司主动召回产品。
	
	- 公司高管层的risk aversion degree（风险厌恶度）：risk aversion degree和相应的风控技术反映了企业的nature和operation。
		> 如制药公司比manufacture更加厌恶风险，因为医药产品会对妊娠造成伤害，从而引发financial/ repetitional damage。所以药厂会加大风控技术方面（research，quality control，training）的投入。

- Loss prevention：通过破坏损失发生的前提，从而降低发生率，是最佳的风控技术。
	> 卡车安装back-up alarm (beeper), 提醒附近的行人要倒车。
	>
	> 根据National Electrical Code (NEC)，在flammable liquid mixing area安装报警设备，消除有flammable vapor时，潜在的ignition source。
	>
	> 玻璃门/窗上进行marking（防止碰撞风险）
	>
	> 用胶条替代staple，减少消费者打开包装时候的cutting风险。
	>
	> forklift operator头顶的overhead cage，防止掉落物品的伤害
	>
	> 机器操作区的safety glasses，防止员工和visitor被飞溅的物体伤害。

- Loss reduction：限定damage和injury的limit，降低特定损失的severity。
	> smoke detector, sprinkler, seatbelt, portable shower (降低腐蚀材料风险)

- Separation：将loss exposure分开，可同时做到loss prevention和loss reduction，但在责任风险中很少用到（可能会增加风控成本）
- Avoidance：停止进行或从不进行有风险的活动而消除风险可能性，进而避免损失发生（适用于非核心业务）。
- non-insurance risk transfer：将风险通过合同方式转移给第三方，该方法类似avoidance。通常的方式为contractual transfer（如hold-harmless, indemnification协议）。
	- Avoidance和non-insurance risk transfer并未改变风险本质，只是更改了风险的potential financial impact。

## 4. 事后（post-accident）技术
- claim management可有效减少事故发生后的财务影响。
- 可根据理赔调查信息以得到事故的root cause（用于未来改进loss prevention和loss reduction）

# 四、控制 liability loss
- risk control技术科帮助企业preventing loss或mitigating loss。
- Commercial liability的tenet包括：尊重他人权利，各级政府制定的法律。
	- 尊重他人权利：此种权利众多且多样化（vary and numerous），权利根据联邦Constitution，州constitution，court decision形成。
		> 美国实行common-law系统，即法律更多来源于court decision，而非statutes或constitution。
		>
		> 此种权利相关责任通常适用于tort law（civil law的一个分支，用于处理不属于breach of contract的civil wrong）

	- 各级政府制定的，对entity或个人imposed responsibility。
		>statutory law：由federal，state，local政府颁布的formal law。如worker compensation law（基于no-fault basis，对受伤员工支付benefit），联邦/州的environmental law（用于hazardous waste的disposal, storage, cleanup）。

- 由于政府不断通过new statutory laws，以及修改law的precedent legal case出现，imposed给企业的legal duty也不断变化。可通过对企业所有的活动提问“plaintiff 会以什么理由来进行assert”。在评估operation/ decision/ product/ service时，这种方式可揭示潜在的legal pitfall（即风控需要面对的挑战）。

## 1. Premise liability
- ownership/ use of property会导致要对customer/ guest/ vendor/ trespasser 负责。所有的risk control 手段都依靠企业的运营，各类企业operation的差别会导致其关注点也不一致。

- 一般风控手段包括：
	- regular inspection
		> 风控项目的核心是对premise进行评估，保证其safely maintained。通常会进行complete assessment和proper documentation。
		>
		> 检查内容包括：area inspection（walkway, stair, elevator），fire protection and security system (smoke detector, sprinkler, extinguisher), mean of egress, storage area, safety procedure, special hazard area。
	
	- maintenance program
		> 针对building/ machinery/ heating/ electrical infrastructure的系统性的预防程序（systematic and preventive program）可用于减小accident event的发生率，并最大化reliable operation。
	
	- policy and procedure
		>包括response各种情况的机制。如降雪后的清理，发生robbery时保护顾客的staff response，防止客户信息泄露的preservation。

	- protection
		>除去用于满足statutory要求外，fire protection/ security system可有效保护building occupant，具体包括automatic sprinkler, smoke detection, video surveillance, perimeter intrusion detection, alarm system（通知central station）。

## 2. Off-premise operation（away from its own premise）
- 对企业来说，off premise的风险比 on premise更难控制（企业要对off-premise的风险负责，但企业无法控制相应的风险）。
	> 饮料供应商可以在其仓库中使用风险控制方法，以防止因升降机卡车与员工或供应商相撞而导致的事故。然而，该组织无法控制其员工送货的客户地址。拥挤的商店区域可能导致送货员用手推车撞人，造成严重伤害。

	> 建筑承包商与那些主要在固定地点办公的公司不同，在每个工作地点都可能面临不同程度的危险。此外，随着建筑物或其他项目的建设进展，工地上的危险也会发生变化。移动设备的操作是风险控制工作的重点。例如，使用挖土机或其他挖掘设备的承包商在开始挖掘之前应仔细确定地下电话、电缆和石油或天然气管道的位置。

## 3. Product-completed operation
### （1）product liability
- 企业提供的产品或服务会带来product loss exposure。所有manufacture/ 售卖/ 提供服务的各方均面临product liability loss exposure。
-  product liability risk control 的目标为防止或减少product/ service的责任风险损失。
- 潜在的product liability loss exposure不易被发觉。即使制造的产品满足了各种法律要求，也无法完全消除所有风险（其面临的风险还包括研究测试材料，原材料质量控制，包装，说明书，储存等）。risk control strategy应注意detailed/ sophisticated engineering and design。
- 制造商应考虑如下几方面的风控evaluation
	- 消费者unpredictable behavior（如不知不觉中破坏safety feature，误解了instruction），为避免这种情况，产品需要新的safety standard
	- strict liability，关注产品本身的inherent safety（而非manufacturer或其他distribution chain中的行为）
	- 不断变化的statutes和regulatory requirement
	- 若一批产品有缺陷，并对消费者造成了伤害，进而导致多个claimant的class action lawsuit（集体诉讼），泽会导致catastrophic consequence。
### （2）completed-operation liability
- Construction, electrical, plumbing, contracting operation会面临completed operation liability exposure，此类事故一般属于off-premises exposure。
- contractor完成工程后，completed operation风险会持续数年。
	> 可使用high-quality workmanship，reliable material，independent inspection来控制风险。

## 4. Motor vehicle liability
- 相比较起来，风控技术可在motor vehicle operation中起到最大的效用。因为人对汽车拥有high-level control（人并非可以完全控制路面上的情况，但人的决定可reduce（遵纪守法）或create（不遵纪守法）liability。
- 企业可进行proactive in managing liability loss exposure来降低风险。具体方式包括：
	- 雇佣并训练高水平司机
	- 全面的written safe-driver policy，并将其发给雇员
	- 根据个人驾驶记录和联邦FMCSA要求体检结果设定driver selection criteria
	- 在orientation期间对雇员进行教育，对司机进行classroom和over-the-road教学
	- 根据FMCSA要求进行substance abuse test
	- 对unsafe driving practice进行consistent disciplinary procedure（一直的处理程序）

## 5. Worker compensation and employer liability
- 很多企业将其风控重点放在worker compensation和employer liability方面。worker compensation的责任成本最高，但各类企业不一样。州和联邦法律对worker safety制定了不同的risk control activity要求。企业有可能因worker compensation injury，导致生产力严重下降。
- 大多数州要求，如果工人超过一定数量（construction公司员工超过一人，其他类型公司员工超过3人），企业就要购买worker compensation保险，大企业可以考虑自留该风险（而不是购买保险）。
- Worker compensation/ employer liability的风控措施与CGL类似，但区别如下：
	- Worker compensation的受伤人员不同：worker compensation补偿的受伤人员为雇员，这使得worker compensation案件更易处理（员工与雇主关系较紧密，雇主和雇员共享working environment/ common goal.）；
	- 对于大部分案件，worker compensation为大部分类型的occupational injury/ illness 提供no-fault coverage（雇员自身的negligence并不能减少雇主的责任）。
		> 根据exclusive remedy原则，雇员若接受雇主赔付的医疗费后，大多会失去要求pain及suffering赔偿的权利。但在有些情况下，这种pain/ suffering可在worker compensation中的employer liability insurance部分得到补偿（会有一个适用的dollar limit限额。
		>
		> 有两种情况会适用这种补偿：
		>> 雇主对injury的责任上升到statutes/ common law允许雇员起诉雇主的水平。在一些州，若雇员的injury是由于雇主的gross negligence导致，则雇员可提起诉讼。在其他州，若法院认定雇主的action基本肯定会造成伤害，则雇员可提起诉讼（如雇主从机器上拆下安全防护罩以加快生产，雇员因此而受伤，则雇员可起诉雇主）。
		>>
		>> 雇主以双重身份 (dual capacity) 运作（雇主既作为雇主，又作为为雇员提供的产品的制造商），此时雇员可提起诉讼。如雇员在雇主制造的机器上工作时，由于机器有缺陷而受伤，雇员可提起诉讼。

- 和general liability exposure类似的地方在于，风控技术应当用于可影响员工的所有decision和operation。管理团队应开发safety culture。理想的风控文化为雇员同时注意其自身安全和同事安全，proactive的风控计划会针对每个职位进行risk prevention和risk control分析。
- 尽管worker compensation会给员工提供no-fault，但仍可能发生coverage和benefit 方面的litigation。诉讼会明显增加claim cost，并牵扯其他在职人员的精力。没有litigation的employment relationship可通过有效的claim management 技术维护。
- 企业应关注delivery of medical和disability benefit，supervisor应联系无法工作的员工，以示sincere compassion和encouragement。可提供transitional duty program，让temporary restricted capacity的员工回到工作中，使得雇员可从colleague interaction和production activity involvement中获益。
- 和CGL一样，thorough investigation可mitigate损失。
	> 发生accident后，药物和酒精测试可确定事故是否由员工醉酒引起。在一些州，事故后的药物或酒精检测呈阳性，可能使worker compensation失去资格。此外，这样的测试还可以识别出对企业有safety risk的员工。

- red flag应该引发additional investigation。
	> 有多个索赔历史的员工发生了无人目击的事故，其之后报告了这起事故，supervisor应对此引起怀疑。


## 6. Technology and Communication
- 新的社交媒体发展创造了新的liability exposure。保险人在CGL中将此风险除外，同时开发了单独的cyber-risk保单以承保此类风险。
- 新的communication technology exposure需要风管技术的创新。对于互联网运营的公司，可使用如下风控手段：
	- 使用firewall和antivirus software，减少thirty party intrusion。
		> intrusion包括：敏感信息extrication，信息泄露后的责任风险（使用客户个人信息），ransom（勒索，如果不满足条件，就把信息release，属于cyber-terrorism）
	
	- 制定可接入关键信息的portable device（laptop，手机等）的policy和procedure。此类设备北岛会导致严重的责任风险。
	- 制定sabotage或其他破坏客户信息保密程序后的response。要通知受影响的客户（根据州法，此项属于强制。且属于good business practice）
	- 对网站信息进行常规检查
		> text/ trademark/ idea都有可能侵犯（infringement）他人right。

- 企业可能因传统业务而发生personal and advertising injury。
	- personal injury
		> false arrest/ detention, wrongful eviction/ entry, slander, libel, oral/ written publication, copyright/ trademark infringement）。

	- advertising injury
		> mental anguish/ injury, fright, shock, humiliation, loss of reputation等。

- 对于此类风险的风控，先要对企业风险进行assessment，包括合适的policy/ procedure/ employee training。有些风控手段会引起额外的liability exposure。一个comprehensive risk control program会平衡各种类型的风险（包括风控手段导致的风险）。（基于民法civil law）

- 法律责任（基于民法civil law）包括侵权，合同和法规tort，contract和statutes。
- 即使公司最终在法律上不负有责任，其仍然可能遭受责任方面的损失（律师辩护费）。
- 若保险人认为被保险人负有法律责任，一般倾向庭外解决以避免支付额外的诉讼费用。

## 1. 民法（civil law）与刑法（criminal law）
- 单一行为可能同时导致民法责任与刑事责任（civil）与刑事责任（criminal），责任保险只承保民法涉及的部分，法律禁止对刑事责任部分提供保险。

## 2. 基于侵权（tort）的责任

- Tort指非crime且非breach of contract的错误行为或遗漏（wrongful act or omission）导致侵犯被法律保护的权利。
- 大多数责任保险的索赔均基于保护个人权利（包括个人安全/财产/名誉/隐私等）的侵权法（tort law）。
- 任何wrongful invasion of legal protected right都可导致受害方要求侵权方进行补偿。
- tort分为三类：negligence, intentional tort和strict liability tort

### （1） 疏忽（negligence）
- 在类似情况下，未行使正常人应该做的行为而导致本可以避免的伤害。
- negligence的4个必须因素duty owed to another person
	- a breach of that duty
	- negligence act 和resulting harm中存在close causal connection（密切的因果关系）
	- 发生actual loss 或or damage (必须是法律认可的typbe monetary term来衡量)

### （2） 故意侵权（intentional tort）

- 可预见（或应当预见）其行为会对另一人造成伤害，但仍进行的侵权行为（但行为不一定是恶意的）
	> 如诽谤libel，错误的发出伤害他人声誉的声明等。

### （3） 严格责任（strict/ absolute liability）
- 即使被告无疏忽或故意侵权，但在严格责任中也负有责任
	> instrumentality（野生动物）
	>
	>格外危险活动(爆炸)
	>
	> 危险的缺陷产品(失灵的烟雾探测器)

- 严格责任由法律条文进行描述，如worker compensation law

## 3. 基于合同（contract）的责任

- 合同为双方或多方签订合同，各方相互之间进行promise。
- Breach of contract：一方未能实现合同承诺（无合法理由的情况下）。即一方未能履行承诺，另一方可将其诉至法庭，使其执行合同。
- 合同责任可分为breach of contract和hold-harmless agreement
	- breach of contract：一方未能实现合同承诺。
		> 产品未能实现其效用，此项被称为warranty（此项可保，但contract liability保单不承保未满足warranty而导致的结果）。
		>
		> warranty分为明示和暗示

	- hold-harmless agreement（indemnity agreement）：一方承诺承担另一方应负有的责任，
		> 建筑和房屋租赁合同包含hold-harmless。
		>
		> contractual liability是通过hold-harmless约定的可保责任。

## 4. 基于法规（statutes）的责任
- statutes为联邦或州立法机关通过的written law。
	- statutes为federalstate级别，ordinance通常为local级别。
	- statutes和ordinance可以修订一方对另一方的责任义务（duty）。
- 即使一方未侵权或正常履约，statutes和ordinance也可对其强加法律责任。即若特定事件发生，则可对其增加强制责任。类似侵权中的严格责任
	> 如worker compensation中约定雇主必须为生病或残疾的员工支付福利，即使伤病不是由雇主疏忽导致的。

# 二、商业责任损失风险
- 当公司对个人或其他组织的受伤或财产损失负责时，商业责任风险产生。

## 1. 场地及运营责任风险（premise and operation liability）
- 在被保险人拥有，出租，租用的场地上，或公司进行运营时（而非已完工，远离其场地）发生意外事故，而导致人身或财产损失的责任风险。
- 此种风险一般源于疏忽（negligence，即公司未能exercise the appropriate degree of care）。
- Common law中，land owner和occupier承担不同的责任。
- 有时premise and operation liability可基于严格责任（如大楼爆破导致旁边建筑物财产损失）。
- hold harmless协议也可导致该风险。
- mobile equipment（推土机，吊车）也可能引起该类风险（但一般可用单独的责任险承保，单独承保的还包括worker compensation）。
- 此类责任风险包括人体受伤和财产损失。

## 2. 产品及完工责任风险（product and completed operation liability）
- 两种风险通常放在一起，但是各有不同。

### （1） 产品责任
- 因制造/分销/销售不安全/危险/有缺陷的产品导致，或未满足法律对制造/分销/销售要求而导致的责任损失风险。
- 诉讼可同时基于多种法律基础（如negligence, misrepresentation, fraud, deceit and breach of warranty）
	- 原告必须证明被告在设计/制造/分销/销售过程中未能实现reasonable care，并引起了injury。
	- 1960年后大多数的产品责任开始基于侵权的严格责任（此举更加关注产品安全性本身）。
- 原告必须证明三要素
	- 产品在离开制造商/供应商控时是有缺陷的；
	- 此种defective使得产品unreasonably dangerous；
	- 此defective product是原告受伤的近因。
- 虽然defective product一般由manufacturer生产出来，但是原告仍有权从distributor, seller or retailer处索赔。

### （2） 完工责任（completed operation liability）
- contractor, repairer因为completed work而产生人身伤害或财产损失进而导致的责任损失。
- 即使owner已经接受了contractor完工的产品，也不能免除contractor对完工的侵权责任（negligence）

## 3. 汽车责任
- 因拥有/维护/使用汽车而对其造成的身体损伤或财产损失而负有的法律责任。
	- Common law中，若由他人操作而导致的损失，owner一般不需要承担责任。
	- 但有些州立法要求，若owner对其他人的操作进行过明示或暗示表述，则owner也要承担责任。
- 受伤害一方有权对操作者提出索赔要求，同时对操作者行为负责的个人或公司也会面临joint liability。
	> 雇主对雇员工作期间的操作行为负joint liability责任

### （1）为他人行为负有责任（liability for operation by others）
- 若某人因为negligence向他人提供了有缺陷的汽车，且因此作为近因导致第三方损失，则其需对损失
	- 承担责任。维修过的汽车在出售时会标明“as is”作为未检查的告知（即买家知道或应该知道在真正使用前应当进行检查）。
	- 若车主因为negligently entrust将车交给另一人驾驶（且此人驾驶技术不合格）并造成了事故，车主需负直接责任，但此情况下，原告需要证明车主知道或应当知道驾驶员的技术不合格）。

### （2）汽车无过错法案（auto no-fault law）
- 无过错法案的目的在于在不必证明过错的情况下，向车祸中所有的受伤人员提供特定的福利。
- 半数州有此项法案，但相互之间差异很大。
	- Add-on no fault plan
		> 一半的州保留了侵权诉讼体系，并要求保险人提供（或要求机动车注册方购买）personal injury protection（PIP），此项保险用于提供因机动车事故导致的first party的medical费用，loss of income和死亡补偿。
	
	- Modified no fault plan：
		> 实行该计划的州要求要求所有车主购买PIP保单，同时限定了sue for tort的权利。
			>> 有的州使用verbal threshold（如果人身损伤超过保单约定的，受害人仍可提出诉讼）
			>>
			>> 有的州使用monetary damage（如果财产损失超过限制，则仍可提起诉讼）
	
	- 个别州允许车主自由选择保留诉讼权或接受权利限制，若车主选接受权利限制，则保费更低。
- 因诉讼权未全部消失，车主应当购买汽车责任险，或使用其他风管手段处理责任风险。
- 每个州均有自己的auto financial responsibility law 或 compulsory liability insurance law使每辆车均有最低保额。

## 4. 工伤保险及雇主责任
- 雇主根据各种worker compensation法规（联邦和州均有，如Longshore And Harbor Workers’ Compensation Act）对员工进行补偿，这属于statutes liability。
- 除去根据worker compensation statutes对员工进行补偿，雇主还对员工的职业损伤及tort或hold-harmless责任负责。

### （1）  雇员对雇主的侵权诉讼
- 根据worker compensation statutes，雇主所有雇员的职业伤害或疾病（occupational injury or illness）提供exclusive remedy（即受伤雇员的可以索赔只限于基于无过错责任的recover项目）。
	- 实际操作中，雇员（或其配偶或家庭成员）可对雇主的故意行为/loss of consortium/雇主negligence/tort while acting other than employer向雇主提出侵权诉讼。
	- Workers compensation对farm worker, domestic worker, occasional laborer, 地产代理人，雇主自家员工不提供保障，但这些员工仍可因雇主wrongful act或omission导致的职业受伤或伤病向其提起侵权诉讼。

### （2） 免责协议（hold-harmless agreement）
- 雇主可与其雇员签署协议，此协议用于免除雇员错误而导致的赔偿责任，并将此责任转移至雇主。
- 但即使worker compensation作为exclusive remedy的情况下，也不能免除雇主的tort责任。

# 三、商业责任的风险控制
- 企业可通过accident prevention减小operational cost和reputation risk。
- 企业在整个过程中 (exposure- hazard-accident-litigation) 都可以进行risk control（改变风险本质，可减小事故发生率（loss prevention），减小财务损失(loss reduction)，增加损失的可预测性）。
- 理赔管理（claim management）只在事故发生后有效（此性质与传统风险控制不一样），但从风险全程看，其属于风管（制定并执行减少损失的决定及步骤）的一部分。
- loss prevention关注Hazard和accident，claim management关注litigation（lawsuit）。

## 1. 基本的风控方式

- 产品或活动可能会导致雇员/第三人/使用者严重的受伤或损失，这种损失可能导致企业巨大的财务损失。
- 缺乏安全记录，相应的处罚以及事故会使企业遭受reputation damage（2010年墨西哥deepwater horizon oil rig爆炸）。

## 2. 风控的基础
- 企业应建立有效的risk control程序，但实际情况中该程序未必能成功实施。
- 管理层支持风管并将风控融入企业决策至关重要（此行为会更有效并使运营更安全）。
	- Risk control应该和企业其他职能（finance, HR, marketing等）处在同等地位。
	- 85%-95%的事故中，人为因素占主要因素，所以雇员应知晓ownership of risk control program，雇员应当参与到formulating idea and energy it。
	- root cause（直接导致事故发生的原因）更为重要。

## 3. 事前（pre-accident）技术
- 在开展风控项目之前需要考虑的问题包括
	- 风控技术的有效性（费用是否小于效用）
		> 安装GPS的费用可能会大于实际减少的损失
	
	- 法律问题
		> 有些技术是local ordinance, fire department, Occupational Safety and Health Administration (OSHA)的要求
	
	- 保险人的要求：承保人承保的条件
	- 公司形象（image）
		> 互联网和社交媒体发展导致企业在消费者面前公众形象至关重要（如召回产品导致的公众信任风险）
	
	- 管理层风险偏好
		> 如制药公司比制造公司更加风险厌恶，其会加大风控技术（研究，质量管控，培训）的投入。

- Loss prevention：通过破坏损失发生的前提，从而降低发生率，是最佳的风控技术。
	> 卡车安装back-up alarm (beeper)
	>
	> 在flammable liquid mixing area根据National Electrical Code (NEC)安装报警设备
	>
	> 玻璃上安装提示（防止碰撞风险）
	>
	> 用胶条替代staple防止消费者割伤风险等。

- Loss reduction：降低特定损失的严重性
	> smoke detector, sprinkler, seatbelt, portable shower (降低腐蚀材料风险)

- Separation可同时进行loss prevention和loss reduction，但实际中很少用到（可能会增加风控成本）
- Avoidance：通过消除风险可能性而避免损失发生（适用于非核心业务）
	- 类似avoidance的风控技术为non-insurance risk transfer (将风险通过合同方式转移给第三方，如hold-harmless, indemnification协议)。
	- Avoidance和non-insurance risk transfer并未改变风险本质，只是更改了风险的potential financial impact.
## 4. 事后（post-accident）技术
- 理赔管理可减少事故发生后的财务影响
- 可根据理赔调查信息以得到事故的root cause（用于未来改进loss prevention和loss reduction）

# 四、责任风险损失控制
- 企业责任损失由两部分而形成：尊重他人权利，各级政府制定的法律
	- 尊重他人权利：此种权利众多且多样化，权利通过联邦宪法，州宪法，court decision形成
		> 美国实行common-law系统，即法律更多来源于判例而非法条或宪法。
		>
		> 此种权利相关责任通常适用于tort law（civil law的一个分支，用于处理非合同违约而导致civil wrong）），

	- 各级政府的制定的要求需对他人负责的法律
		>statutory law，即各级政府立法颁布的正式法律，包括worker compensation law (对受伤员工强制支付福利，为no-fault basis）
		>
		> 联邦/州的环境法（用于监管危险品的处理，存储和清理）

## 1. Premise liability
- ownership或use会导致其对顾客等负责，所有的风控手段都依靠组织的运营，各类企业运营不一样导致其关注也不一致。

- 一般风控手段包括：
	- 日常检查
		> 检查场所以保证其safely maintained，通常为complete assessment, proper documentation
		>
		> 检查内容包括area inspection，fire protection, fire extinguisher, mean of egress, storage area, safety procedure, special hazard area
	
	- 维护程序（系统性的预防程序）：用于减小损失发生率并最大化reliable operation
	- policy and procedure: 包括各种response机制
	- protection：包括sprinkler, smoke detection, video surveillance, perimeter intrusion detection, alarm system

## 2. Off-premise operation（away from its own premise）
- off premise的风险比on premise更难控制

## 3. Product-completed operation
- 生产，售卖或提供服务的各方均面临产品责任风险。
- 产品责任风险控制的目标为防止或减少企业产品或服务的责任风险损失。
- 潜在的产品风险不易被发觉。即使制造的产品满足了各种法律要求，也无法为其能消除所有风险（其面临的风险还包括研究测试材料，原材料质量控制，包装，说明书，储存等）。
- 风管人员应注意消费者不可预测的行为导致的未知缺陷，各种法律法规要求等。
- Construction, electrical, plumbing, contracting operation可面临completed operation liability exposure，此类完工责任风险会持续数年
	> 可使用高质量工人，材料和独立检查机制控制风险

## 4. Motor vehicle liability
- 风控技术可在驾车实践中实行最大化的风管效用
	- 人对驾车拥有超高可控度
	- 人并非可控左右情况，但人的决定可决定reduce（遵纪守法）或create（不遵纪守法）责任损失
	- 企业可雇佣高水平司机以降低风险
- 其他风控方式包括
	> 全面的安全驾驶手册并告知所有雇员
	>
	> 根据个人驾驶记录和联邦FMCSA要求体检结果设定司机录取条件
	>
	> 对司机进行室内和实际情况下的安全教育
	>
	> 根据FMCSA要求进行substance abuse test
	>
	> 不安全驾驶行为的处理程序

## 5. Worker compensation and employer liability
- 很多企业将其风控重点放在worker compensation和employer liability方面
	- 这两种责任成本最高，各类企业不一样。
	- 企业可因worker compensation injury导致生产力严重下降。
- 大多数州要求如果工人超过一定数量就要购买worker compensation保险（construction超过1人，其他企业超过3人），大企业可以考虑自留该风险。
- Worker compensation的风控措施与CGL类似，但区别如下：
	- Worker compensation的受伤人员不同：worker compensation为雇员，这种区别使得worker compensation案件更易处理（员工与雇主关系较紧密）；
	- 适用法律不同：worker compensation使用statutory worker compensation
	- worker compensation基于no-fault基础
		> 因员工疏忽而导致其自身的损失，雇主不能因此而免责，但对应的coverage和benefit可浮动。
		>
		> 根据exclusive remedy原则，雇员若接受雇主的医疗费后，大多会失去起诉要求pain及suffering补偿的权利（但此部分可在worker compensation中的employer liability insurance部分得到补偿
		>> 可在employer liability insurance得到补偿的原因为：雇主的赔付责任已经到达政府或法律要求的赔偿额度以上，或雇主的行为必然会导致受伤，或雇主扮演雇主和致伤机器制造商的双重身份（雇员可根据defect诉讼雇主）

- 理想的风控文化为雇员同时注意其自身安全和同事安全，一般proactive的计划会针对每个职位进行risk prevention/ control分析。
- 诉讼会牵扯其他在职人员的精力，并可能导致财务损失，所以事故发生后的理赔管理（如employment relationship without litigation）很重要。
	- 公司应在对员工进行delivery of medical和disability benefit上进行care。
	- 和CGL一样，全面的调查可以mitigate损失。

## 6. 技术与沟通
- 新的社交媒体发展提出了新的责任风险，保险人在CGL中将此风险除外，但开发了新的cyber-risk保单承保此类风险。此种新风险需要风管技术的创新。
- 对于通过互联网进行运营的公司，可使用如下手段：
	- 使用防火墙/杀毒软件防止第三方入侵。
		> 入侵会导致关键信息泄露，信息失窃后的责任风险，以信息泄露为威胁手段的ransom（勒索，属于cyber-terrorism）

	- 制定可接入关键信息的便携设备的使用政策
	- 制定信息泄露后的对应手段
		> 根据州法，要告知公众已经泄露的信息。

	- 对网站信息进行常规检查
		> 网上信息可能会导致对权利的侵犯（infringement）。

- 使用互联网还可能让企业暴露于personal injury 和advertising injury风险中。
	- personal injury: false arrest, detention, wrongful eviction, slander, libel, oral/ written publication, copyright, trademark infringement
	-  advertising injury: mental anguish, fright, shock, humiliation, loss of reputation)。
- 风控手段先要进行风险评估，具体包括
	- 制定合适的政策和员工培训
	- 评估风管手段可能引起的潜在额外损失
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTIxMjg2MDg2ODcsMTk2MzcxNzUwNiwtMT
I2NTExNDI0OCwtOTQ0MTM2ODE3LC00Mzk1MTE4NywxNTU3NzEx
NDI5LC0zNTY0NDA5ODIsMjE0MjAyOTI2NSwxMDIyNzk3MzMyLC
0yNDQyNjY1MjksOTc5MzM3NzY4LC0xNjY1Nzk5Mjk3LDQyMzE2
MDE5MSwxODQ3NTI0OTEsLTExNTI3NjAyODMsLTE0NzI4MzE5My
wtMTA3OTQ2NzI5MCw3NzM1MjEyMjQsLTExNTM5MDYwOSwxMTM1
Mzc0MTc3XX0=
-->